+++
author = "Gomasuke"

date = "2021-07-09"
cover = ""

title = "仕事の話"
description = "私の好きじゃない仕事について"
+++
今回は少し私の仕事について書こうかなと思います。  
あんまり面白くない内容かも(笑)  
  
私は現在、未経験で営業職について  
今年で約2年になります。  
今までは工場での品質管理とか  
カスタマーコンサルタントとか  
いろんな仕事を転々として来たんだけど  
社会人歴（？）としては6年？7年生？です。  
  
いろんな仕事経験してみて、
どんな仕事も、未経験でも、　　
まずは何とかやっていけるんだなって感じです。  
  
営業職は2年目のヒヨッ子ですが、  
コミュニケーションが拙い私でも  
なんとか仕事できている、と思う(笑)  
未経験から営業を始めたけど　　
なんとかクビになってないから🤔  
  
  
とはいってもやっぱり　　
転職や新規入社となると緊張するし  
大丈夫かな私？って不安になることもある。　 
なので、私の体験談が　　
誰かの役に立ったらいいなと思って書きます😄  


## 営業職の現状について  
まずは私の今の業務について簡単に紹介する。　　
最近はコロナ禍で在宅勤務してる企業も多く  
訪問営業の需要が低くなってるようです。  
(対面は感染リスクも高まるし、お互いに怖いよね😱)  
  
私の業務は電話やメールがメインの内勤営業です。  
営業リストのお客さんに連絡して　　
「うちの商品こういうものです。
オンライン説明会ありますけど、どうですか？」とか聞いて
アポ取れたら後は外勤営業さんにパスします。　　
　　
物を売るっていうより、　　
話を聞いてもらう機会をもらうって感じの仕事です。　　

あとは、毎日Teamsで進捗報告をして終わりなので  
在宅勤務で完結できるお仕事です。  
会社に出社しなくていいのはとっても楽です。  
 
ちなみに私は大学卒業後、　　
食品の品質管理の仕事に就きました。　　
その際は製品の検査や　　
レポート作成が主な業務だったので  
営業スキル以前に　　
一般的な名刺交換とか訪問方法も知らない　　
社会人スキルもゼロ人間  
  

そのため、私なりに営業に慣れるまでに意識したのは  
①臨機応変に対応しようとする　  　
②敬語に気を付ける  
③相手に興味を持ち分かりやすい聴き方/話し方をする　  
かな？  

まず一番最初に感じたのは  
営業なのでお客さんやクライアントと  
抵抗なく話せるようにならなければということでした。  
↑これ、結構ハードル高い
  
自分が一番苦手だったのが、  
タイムリーにリアクション取ること😭😭😭  
  
営業さんって話聞いてまっせっていうのを  
オーバーに相槌打つっていうか
そんなイメージがあります。  
  
これは普段の自分とは違う
人格を演じてるみたいで慣れませんでした笑
  
なので先輩とかのいいなって思う対応を  
マネして相槌のレパートリーを増やすことで克服？しました。  
  
あとは敬語です。
今も勉強中で、この敬語あってるか、  
いつも考えながら話すけど  
たまに頭がパンクしそうになります。  
  
まえに「〜ですかね？」と言ったら  
それはタメ口だとブチ切れられたことがあり  
軽いトラウマです😱笑  
  
自分なりには親しみを込めたつもりだったんですが  
相手にとっては失礼と感じる言い方だったのだな  
と反省しています。  
（ちょっとくらい、良いじゃんと思う自分もいるけど笑）  
  
人とのコミュニケーションで  
難しいと感じるところです😅😅😅  
  
あとは自分の理解があってるか、  
話を聴いたあとに要約して  
分かりやすい会話になるように心がけています。  
  
このブログを始めたのも  
端的に話をまとめれるようになりたいと思ったからです  
  
それと相手に興味を持つというのも  
大事だなと思います  
私は元々社交的な方ではないので  
何も知らない相手と何を話すか、  
どう話を広げるか凄い考えてしまいました。  
  
人見知りだから電話は今も苦手だけど  
バラエティの芸人さんや  
キャバ嬢さんの話し方/考え方を参考にして  
なんとかあなたに興味あるよーと思わせる反応を練習しました。  
  
こうやって書いてると  
なんか基本的な社会人スキルが私には  
足りて無かったのかもって思いました。笑  
  
今は仕事しながら  
対人関係を勉強させてもらってると思っています  
  
コロナを機に電話やWEB会議など  
非接触で完結できる業務も結構あるので  
色々経験して将来のこと決めたい😄😄😄  
  
ありがたいことに選択肢がたくさんある世の中だから  
まずはやってみる！ということが  
できるのがいいですよね  
新しい気づきが得られるし何事も経験になります💪  
  
  
  