+++
author = "Gomasuke"

date = "2021-08-23"
cover = ""

title = "転職しよう!①"
description = "悩んで悩んで、何度も心変わりしたけど、退職しようと思う。"
+++
転職しよう!   
   
悩んで悩んで、何度も心変わりしたけど、   
退職しようと思う。   
   
今年の４月から転職を考えていて   
やっとオファーをもらうことができた。   
前に少し書いたけど   
同じ営業の仕事なので正直転職するか迷った。   
   
もともと転職を始めた理由は   
今の仕事にモチベーションがなくて   
自分にどんな価値があるか社外の評価も   
知りたかったから   
実際、他にも行くところがあると思うと   
頑張らないでマイペースに仕事ができた。   
   
オファーをもらって真剣に考えてみて   
やめたい理由が   
営業の仕事が嫌なのか、今の会社が嫌なのか、   
よく分からなくなってしまった。   
それで、不明確な理由で辞めるのなら後悔が残るはずだから、   
オファーは断って今の会社に残ろうと思った。   
   
でもモチベーションは変わらずないので   
続けていくために色々相談をしてみた。   
めんどくさかったけど   
改善したほうがいいことや不満を社長に伝えた。   
   
 ちょいちょい書いてるけど   
私はコミュニケーションを取るのが苦手で   
相手にネガティブに聞こえないようにとか   
失礼じゃないかとか   
やめないで続ける選択肢も残すため   
今後のキャリアも見据えて前向きにみえるようにとか   
だいぶ悩んだしストレスに感じて   
相談自体を辞めたほうがいいかなとも思った。   
   
でも今の会社に勤務して1年4ヶ月間、   
そろそろ出世とか移動とかのチャンスがほしい。   
ということで、お腹痛いのを我慢して   
社長に相談してみたわけです   
   
結論でいうと、   
今の会社では、キャリアアップが難しい   
ジョブチェンジや部署異動も   
ここ半年は計画がないということが分かって   
（社員も少ないし半年後くらいには   
徐々にしていけるかも？みたいな曖昧な言い方 ）  
   
今担当してるプロジェクトも  
少なくとも、あと6ヶ月続く予定
私の担当が変わることもない聞いた  
今のプロジェクトに面白みを感じないことも伝えたけど  
在宅勤務だからフラストレーションが溜まってるだけ、とか、  
忍耐も経験?みたいな  
見当違いな回答が来て心をシャットダウンした  
  
このまま残って  
自分がどのくらい経験値を得られるか  
半年経っても同じままなのではないか  
  
後は意見を伝えても  
何も変えるつもりがないことも分かって  
気持ちが少しずつ離れてしまった  
  
私は生活や人生を楽しく過ごすために  
仕事をしている。  
仕事でストレスを抱えるのは本末転倒だ  
  
休日も会社のこと気になったり、  
勤務中お腹痛くなったりバカみたい  
(これは自分の考え方のせいだよね)  
  
で、年齢的にも焦りもあって  
色々な仕事会社を経験したい  
今のまま現状維持なら挑戦してみようと思って  
新しいオファーを受けることにしました。  
  
この後、スムーズに退職手続きが進むと思ったけど  
  
めんどくさいことが起こりました  
めっちゃネガティブモード続きそうです
  
  
  
